Herzlichen Glückwunsch,
Sie haben die Installation Ihres invis Servers abgeschlossen.

Sollte estwas schief gegangen sein, ist ab hier leider Handarbeit
angesagt. Wenn Sie bei der Fehlersuche Hilfe benötigen oder Fehler
im Setup-Script feststellen, wenden Sie sich bitte an unser Forum:

http://forum.invis-server.org

Im Anschluss an die Installation sollten Sie beginnen die installierten
Applikationen (Group-e, LX-Office, openVPN, Dokuwiki usw.) einzurichten.
Hilfe dazu finden Sie in unserem Wiki:

http://wiki.invis-server.org

Viel Spaß mit dem Server

Das invis-Server Team.
