Group-e im Überblick

Organisation und Kommunikation im Team
 
* Persönliche und gemeinsame Terminplanung, Terminfinder, Benachrichtigungservice, Einbinden von Externen
* Verwaltung persönlicher und gemeinsamer Adressen, umfangreiche Suche, CRM-Funktionen, Import/Export
* Verwalten persönlicher und gemeinsamer EMail-Postfächer, Schnellablage, Abwesenheitsmeldung, Suche, 
  Filterfunktion, Virenscanner, Spamfilter
* Organisation privater Aufgaben und geschäftlicher Einzel- und Gruppenaufgaben, Delegierung, 
  Fälligkeitsanzeige, integriertes Logbuch
* Einfache und schnelle interne Mitteilungen, Systemmeldungen, Benachrichtigungsservice (Messaging Groupware)

Projektmanagement mit System
 
* Alle Projektinformationen auf einen Blick, zentrale Verwaltung, Mitglieder- und Rechteprofile, 
  Schnittstelle zu allen Modulen
* Zentrale Verwaltung der Projekte und Tätigkeiten, integrierte Stoppuhr, Auswertung und 
  Monatsbericht pro MitarbeiterIn
* Zentrale Erfassung von Anrufen, Benachrichtigungsservice, Auswertung

Unternehmenswissen schaffen und aufbereiten

* Zentrale Dokumentationsplattform mit integrierter Blackboard-Funktion, XML-Import und Export
* Zentrale Dokumentenablage für persönliche und gemeinsame Dateien, Anbindung ans Dateisystem (Samba)
* Linksammlung für persönliche und gemeinsame Links mit "One Klick and Save"-Funktion, Import/Export
* Übersichtliches Diskussionswerkzeug mit Abonnement- und Benachrichtigungsservice

Individueller Zugang zur Teamsoftware
 
* Immer up to date, was im Team bzw. im Unternehmen läuft.
* Die Startseite ist personalisierbar.
* Anpassung der Benutzungsoberfläche an individuelle Bedürfnisse, Berichte der
  Synchronisation mit syncML-fähigen Endgeräten

Administration

* Einfache Administration der Module, volle Kontrolle über die Accounts, Gruppen, Mailboxen, Rechte usw.
