Hilfe zur Navigation in Formularen und Auswahlmenüs.\n
\n
1. Mit den Cursortasten [Auf] und [Ab] wird zwischen den Eingabefeldern
   und Auswahlpunkten gewechselt.\n
\n
2. Mit der Tabulatortaste kann zwischen den einzelnen Fenstern eines
   Dialogs gewechselt werden. Beispielsweise zwischen Eingabefenster
   und Bestätigungsmenü.\n
\n
3. Checkboxen und Radiolisteneinträge werden mit der Leertaste aus-
   gewählt.\n
\n
4. Mit der Enter-Taste bestätigen Sie alle Eingaben eines Dialog-
   fensters. Sie wird nicht benötigt um einzelne Eingaben, etwa in
   einem Formularfeld zu bestätigen.\n
