Monitoring Agents für Fernüberwachung

Dieser Schritt des invis Server-Setups ermöglicht die Vorbereitung
des Servers für seine Überwachung durch einen Monitoring-Server.

Nagios bzw. Icinga

Es werden die notwendigen Nagios-Plugins installiert und ein Benutzer
"nagios" angelegt.

Um einem Icinga/Nagios Server die Möglichkeit zur Überwachung zu geben
muss es dem Benutzer "nagios" möglich sein sich per SSH anzumelden und
per Schlüssel zu Authentifizieren.

Zabbix

Für ein Monitoring durch Zabbix werden Zabbix-Agent und Proxy-Server 
in Verbindung mit einer MySQL-Datenbank installiert.
