Für die Installation eines invis Servers 9.3 müssen folgende Voraussetzungen erfüllt sein:

    - Als Basis muss openSUSE Linux 13.1, möglichst ohne grafische Oberfläche installiert sein.
    
    - Der Server muss über zwei Netzwerkkarten (extern & intern) verfügen. Beide Karten müssen vor
      der Ausführung dieses Scripts konfiguriert sein. Schnittstelle 1 muss als externe
      Schnittstelle zur Verbindung mit DSL-Modem oder Router eingerichtet sein. Bei Verbindung
      mit einem Router empfielt es sich auf diesem einen DHCP-Server zu starten und "extern" als
      DHCP-Client einzurichten. Wird ein DSL-Modem verwendet, muss eth0 als DSL-Schnittstelle
      eingerichtet und die Internetverbindung funktionstüchtig sein.
      Schnittstelle 2 (intern) muss mit einer festen IP-Adresse versehen werden.
      Die Einrichtung der Netzwerkkarten kann per YaST vorgenommen werden.
      
      Zur Erzeugung von Udev-Regeln zur korrekten Bennenung der Netzwerkschnittstellen ist das
      Script "netsetup" anzuwenden.
      
    - Der Server muss vor Ausführung des Setup-Scripts über einen vollständigen Hostnamen verfügen.
      Der Hostname kann ebenfalls per YaST gesetzt werden und sollte dem Muster "Hostname.Domain.tld"
      gehorchen.
      
    - Sie benötigen bis zu drei (mindestens eine) IP Adressen von Nameservern, die Sie für den
      DNS-Dienst Ihres invis-Servers als Forward-Nameserver nutzen können. Dies können der DNS
      eines vorgeschalteten Routers, die für Sie zuständigen DNS-Server Ihres Internet-Zugangs-
      Providers oder freie DNS-Server im Internet sein. Prüfen Sie bitte im Vorfeld der Instal-
      lation, ob die von Ihnen verwendeten DNS-Server auf Anfragen antworten. Antworten diese
      Server nicht auf Anfragen, beeinträchtig dies sowohl die Installation Ihres invis-Servers
      als auch den späteren Betrieb.
      
    - Wenn Sie Samba4 Pakete des Anbieters Sernet GmbH nutzen möchten, müssen Sie sich zunächst
      unter https://portal.enterprisesamba.com/users/sign_in Registrieren. Das invis-Setup-Script
      "sine" wird Sie nach "Username" und "Accesskey" fragen. Die Registrierung ist kostenlos.
      
    - Für den Fall, dass Sie ownCloud nutzen möchten, benötigen Sie zwingend einen funktionierenden 
      DDNS Namen oder eine feste IP Adresse über den bzw. die Sie Ihren Server erreichen können.