Im Folgenden werden einige Informationen für die weitere Einrichtung Ihres invis Servers abgefragt.

Wir empfehlen Ihnen sich die gegebenen Antworten, speziell wenn es sich um Passwörter handelt,
mitzuprotokollieren.

Einige in Formularfeldern enthaltenen Vorgabewerte, beispielsweise Hostname und Informationen
zur Netzwerkkonfiguration, werden aus Ihren Voreinstellungen ermittelt und sollten hier nur dann
davon abweichend eingegeben werden, wenn Sie die zugehörigen Systemkonfigurationen im Nachgang
wiederum an Ihre hier getätigten Angaben anpassen.

Gehen Sie bei der Beantwortung der Fragen gewissenhaft vor. Ihre Antworten beeinflussen meist
mehrere Dienste des Servers. Ein nachträgliches Anpassen einer hier fehlerhaft eingegebenen IP-
Adresse ist sehr mühsam und fehlerträchtig.
