Virtualbox

Oracle VM VirtualBox ist eine Virtualisierungssoftware des US-amerikanischen Unternehmens Oracle.
Sie kann auf den Betriebssystemen FreeBSD[3], Linux, OS/2, Mac OS X, Solaris und Windows als
Wirtssystem auf 32-Bit- oder 64-Bit-x86-Systemen eingesetzt werden. Als Gastsysteme werden eine
Vielzahl an x86-Betriebssystemen unterst端tzt. 

Sinnvoll ist die Installation einer Virtualbox Umgebung nur, wenn Ihr Server 端ber ausreichende
Ressourcen und dessen Prozessor 端ber AMD-V oder Intel-VT Befehlssatzerweiterungen verf端gt.


