Virtualbox

Oracle VM VirtualBox ist eine Virtualisierungssoftware des US-amerikanischen Unternehmens Oracle.
Sie kann auf den Betriebssystemen FreeBSD[3], Linux, OS/2, Mac OS X, Solaris und Windows als
Wirtssystem auf 32-Bit- oder 64-Bit-x86-Systemen eingesetzt werden. Als Gastsysteme werden eine
Vielzahl an x86-Betriebssystemen unterstützt. 

Sinnvoll ist die Installation einer Virtualbox Umgebung nur, wenn Ihr Server über ausreichende
Ressourcen und dessen Prozessor über AMD-V oder Intel-VT Befehlssatzerweiterungen verfügt.

Der Oracle VM VirtualBox Extension Pack wird aus lizenzrechtlichen Gründen nicht automatisch
installiert. Sie müssen dessen Installation bei Bedarf von Hand durchführen.

Teil der Installation ist auch das Webfrontend "phpvirtualbox". Es ermöglicht die Verwaltung
virtueller Maschinen im Browser.

Weiterhin wird ein einfaches init-System zum automatischen Start virtueller Maschinen in vor-
gegebener Reihenfolge installiert. Virtuelle Maschinen müssen dazu lediglich in:

/etc/vbinit/vboxinit.conf

eingetragen werden.