Überblick über Zarafa Groupware

Zarafa-Groupware ist eine MAPI-basierte Groupware

Zarafa kombiniert die Usability von Outlook mit der Stabilität und
Flexibilität eines Linux Servers. Zusätzlich zum Outlook, welches
nativ unterstützt wird, können die Benutzer den WebAccess im Outlook
„Look & Feel“, ActiveSync kompatible Mobiltelefone und Blackberry 
Geräte über den Blackberry Enterprise Server nutzen.

Hauptfunktionen von Zarafa:

E-Mail
Sie können nicht nur direkt auf Ihre privaten E-Mails zugreifen, 
sondern können Ihren Posteingang über ein modernes Rechtesystem 
auch für Ihre Kollegen freigeben.
Gruppenpostfächer und Öffentliche Ordner z.B. können genutzt werden
für E-Mails an bestimmte Gruppen (z.B. Support und Sales) und durch 
serverseitige Regeln können Sie automatisch Ihre E-Mails sortieren.
 
Kalender
Teilen Sie Ihren Kalender, planen Sie Meetings mit Ihren Kollegen inkl.
Frei/Gebucht Informationen, senden Sie Termineinladungen oder buchen
Sie Ressourcen, egal ob per Outlook oder dem Zarafa Webaccess. 
Mittels des CalDAV Gateway können Sie sogar Ihren Kalender mit anderen
Programmen synchronisieren.

Kontakte
Alle internen Zarafa Nutzer und Gruppen sind über ein globales Adressbuch
zugänglich. Natürlich können Sie Ihre persönlichen Kontakte und Verteiler
selbst verwalten, auch zentral verwaltete Kontaktordner sind möglich.

Aufgaben
Sie können eigene Aufgabenlisten erstellen oder Aufgaben mit Ihren
Kollegen teilen, um effektiver zu arbeiten.

Die hier vorinstallierte Community-Version erlaubt das Anbinden von
Outlook-Clients nur als Mail-Client via IMAP.

Um die Leistungsfähigkeit von MAPI zu nutzen müssen entsprechende
Subskriptionen erworben werden.
